BARU !!!!

Tata Cara Pengaktifan SMS Gateway:

Aktifkan aplikasi:
- Buka XAMPP control panel
- start Apache dan MySQL
- Buka command prompt atau ketik "cmd" enter pada start
- change directori ketik: cd D:\smsmdp
- jalankan rails, ketik: rails server
- buka browser, dapat diakses lewat "localhost:3000"
- login gunakan google atau facebook atau akun username : administrator@email.com, pass: administrator


Aktifkan Gammu SMS Gateway:
- Buka command prompt lagi:
- arahkan direktori, ketik: "cd C:\gammu\bin"
- jalankan gammu, ketik : gammu-smsd -c smsdrc




- Semua proses yang berkaitan langsung dg proses SMS otomatis semuanya berpusat pada menu "Kelas, kehadiran dan nilai".
- Selain menu itu hanya sebagai menu penunjang berkaitan dg data master

- Tahap pertama, buatlah satu buah "kelas" dari menu "Kelas, kehadiran dan nilai"
- Stelah berhasil membuat kelas baru, akan di redirect ke halaman detail data. Di halaman ini akan tersedia menu untuk meng-update 
	kelas (menambah  mahasiswa baru pada kelas), mengisi absensi, mengisi nilai
- FYI, pada menu "Kelas, kehadiran dan nilai", jika sudah ada data kelas, maka akan menampilkan data kelas. 
	Pilih opsi "Show" untuk melihat data detail kelas.
- Pilih opsi "Edit" untuk menambah / mengurangi data mahasiswa pada kelas.
- Pilih opsi "Absensi" untuk mengisi data absensi.
- Pilih opsi "Nilai" untuk memperbaharui nilai
  

- jika diinput nilai dibawah 60 maka akan mengirim SMS ke hape orang tua
- HP orang tua dapat di atur pada halaman "Mahasiswa"